Inden timen viser læreren, hvordan man laver halvlinjer i GeoGebra.
Inden timen forklarer læreren også, hvordan man opstiller forskriften for en linje gennem givet punkt og med given hældning.
Inden timer forklarer læreren også, at et punkt på en graf kan skrives som (x, f(x)). Og at man skal udregne f(x) først.




I disse opgaver betragter vi en simpel model af Cookie Clicker spillet, hvor der ikke er "upgrades" og "achievements".

På siden http://cookieclicker.wikia.com/wiki/Buildings kan I se pris og cps på de enkelte bygninger. De vigtigste oplysninger er her:

Bygning  | cps    |   pris  | pris/cps
Cursor   |   0,1  |     15  |  150
Grandma  |   1    |    100  |  100
Farm     |   8    |   1100  |  137,5
Mine     |  47    |  12000  |  255,3
Factory  | 260    | 130000  |  500

Hver gang man køber en ting, så stiger prisen på den næste med 15 %.

På et tidspunkt (x=0) har vi optjent 100 cookies og vi ejer 5 Grandma's og tjener derfor 5 cps (cookies per sekund).

a) Lad x være antal sekunder fra dette øjeblik, og angiv en forskrift f(x) for antallet af cookies som funktion af tiden. Tegn også funktionen i GeoGebra, og marker punktet (0, 100).
b) Hvis vi ikke gør noget de næste 2 minutter, hvor mange cookies når vi så op på?
c) Hvor lang tid skal vi vente, før vi har råd til en Farm (pris: 1100 cookies)?
d) Vi faldt lidt i søvn, så til tiden x=400 køber vi en Farm. Hvor mange penge har vi tilbage efter købet? Hvad bliver prisen på en ny Farm?
e) Hvad er vores cps nu?
f) Vis, at forskriften for antal cookies nu kan skrives som g(x) = 13x - 4200. Tegn også funktionen g(x) i GeoGebra, og marker punkterne (400, f(400)) og (400, g(400)).
g) Nu venter vi noget tid, indtil x=10000, uden at købe mere. Hvor mange cookies har vi til det tidspunkt? Marker punktet (10000, g(10000)) i GeoGebra.
h) Hvor mange cookies mangler vi, for at få råd til et Factory?
i) Hvis vi ikke køber flere ting, hvornår har vi så råd til et Factory?
Nu sætter vi et mål om hurtigst muligt herefter at få købt et Factory, og overvejer forskellige strategier.
j) Første strategi er at købe én Grandma, og så vente. Vis, at forskriften for den nye funktion er h(x) = 14x - 14402, x>=10000.
k) Anden strategi er i stedet for at købe én Farm, og så vente. Vis, at forskriften for den nye funktion er i(x) = 21x - 85465, x>=10000.
l) Tredie strategi er i stedet for at købe én Mine, og så vente. Hvad bliver forskriften for den nye funktion j(x)?
m) Hvilken af de tre strategier giver hurtigst råd til et Factory?
l) Tredie strategi er i stedet for at købe én Mine, og så vente. Hvad bliver forskriften for den nye funktion j(x)?
m) Hvilken af de tre strategier giver hurtigst råd til et Factory?
